Ejercicios obligatorios
1. Realice un programa que reciba una frase e imprima en pantalla la
misma frase reemplazando las ocurrencias de “jueves” por “martes”
respetando las letras minúsculas o mayúsculas de la palabra original en
su posición correspondiente. Por ejemplo, se reemplaza “Jueves” por
“Martes” o “jueveS” por “marteS”.

2. Realice las modificaciones necesarias al ejercicio anterior para que en
lugar de reemplazar la palabra “jueves” por “martes” ahora se
reemplace “miércoles” por “automóvil”. Piense qué impacto tuvieron
esas modificaciones en el programa que había realizado.
PRÁCTICA 1

3. Realice un programa que reciba una palabra como argumento y lee de
la entrada una frase. Luego, el programa debe imprimir la frase que
leyó con cada una de las ocurrencias de la palabra con las mayúsculas
y minúsculas invertidas. Por ejemplo, si la frase es:
“Parece peqUEño, pero no es tan pequeÑo el PEQUEÑO”
y la palabra es “PEQUEÑO” entonces el programa imprimirá:
“Parece PEQueÑO, pero no es tan PEQUEñO el pequeño”
Tenga en cuenta que la palabra a buscar puede ser ingresada con
mayúsculas y minúsculas mezcladas.